ကိန်းရှင် တစ်ခုပါသော်
ဒီထောင့်မှန်လေးထောင့်ရဲ့ ဧရိယာမှာ အလျား 4y, အနံ 2y monomial လို့ဖော်ပြထားပေးပါ။
ထောင့်မှန်လေးထောင့်ရဲ့ဧရိယာကိုရှာချင်ယင်တော့ အလျားအမြှောက်အနံဖြစ်သည်။
(သို့) အခြေ အမြှောက် အမြင့်
အခြေက 4y ၊ ဒီမှာရေးလိုက်မယ်
ဧရိယာဆိုတာ အလျား(သို့) အခြေ အမြှောက်အမြင့်
အလျားက 4y , အမြင့်က 2y
ဧရိယာသည် 4y * 2y
ပေါင်းစပ်ခြင်းနည်းဖြင့် အသုံးပြုနိုင်သည်။
မြှောက်တဲ့ Commutative Properties နည်းတွေနဲ့
မြှောက်တဲ့အချိန်မှာ အစီအစဉ်ရွှေ့လိုက်
ဒီလို 4y2*y လုပ်မည့်အစား
42yy လို့ပြောလို့ရပါသည်။
4 * 2 ကတော့
8 ဖြစ်ပါသည်။
y*y ကတော့ y နှစ်ထပ်ဖြစ်သည်။
y*y
y²
8y² ဖြစ်ပါသည်
ဒါကတော့ ဧရိယာနှင့် ကိန်းရှင်တစ်ခုပါသော တွက်နည်းဖြစ်သည်။
ဤနည်းသည် ဗဟုကိန်းရှင် (Polynomial) ၌တစ်ခုအပါအဝင်ဖြစ်သည်။